本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
ミーティング長すぎ
這會太長了
台本：阿摳    翻譯：mam    時軸：Foyzi    壓製：洛琪希
おなか鳴りそうでしたよ
肚子差點就叫了
福澤　鳴ってたよね
福澤 剛才已經叫了
聞こえてしまった
被你發現了
ごめんよー
真不好意思
だって　こんなお弁当が待ってると思ったら
心裡惦記著這麼美味的盒飯 怎麼能不饞
今天的諭吉特製午餐
いただきまーす
我開動了
なっ　なに
怎麼了
福澤のそのお弁当って女子力アピールなの
福澤 你做這個盒飯是想顯擺自己多有賢淑嗎
実はめちゃくちゃ　ハイスペ婚　狙ってたりします
你該不會是想釣個精英男吧
今日もすごいな　ほんと
今天的盒飯也太精緻了
いやいや　いやいや　めっそうもない
你們說什麼呢 完全沒有的事
じゃあ　本気で好きでやってるんですか
難道你是真心喜歡這麼做嗎
でも　結婚願望はあるっしょ
可是你也想找個對象結婚的吧
コン　ガッ
結 婚
これは　なんも考えてない顔ですね
看樣子你完全沒考慮過
ぼっとお弁当突っついてる間に　婚期逃すぞ
你別只顧著研究做飯 把自己給耽誤了
そういえば　こないだ言ってた婚活パーティーどうでした
說起來 你上次去的聯誼會怎麼樣了
その日　結局　友達と街コン行ったんだよね
我和朋友那天去了街頭聯誼
それからそれから？
怎麼樣了
えっと
我想想
結婚？
ふつつか者ですが…
小女不才…
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
與你共度的每日光陰都是熠熠生輝的珍寶
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
雖然只是個隨處可見的泛泛之輩
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以為一切理所當然 只會成為吃虧的聰明人
そんな時代です
時代就是如此
こんな世の中です
世間就是如此
空っぽな心を振り回しながら
賣弄空虛的內心
生きる意味はあるかい
又有何人生意義
何もいらない　君だけが愛おしい
不顧一切 我只愛你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那時拾起的心動已在不知不覺中振翅高飛
こんな日常が　続けばいいなんて
願今後的日子安適如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真實的自己 就是獲得幸福的捷徑
第   罐
能幹的貓也會DIY
第７罐
結婚？
ふつつか者ですが…
小女不才…
諭吉連れで結婚？
帶著諭吉一起結婚？
諭吉　今日弁当ありがとな
諭吉 謝謝你今天給我做的盒飯
シャツにアイロンもかけてくれたよな
你還幫我熨了襯衫對吧
本当にデキた猫だな
好能幹的一隻貓啊
君と離婚するのはかまわないけど
我不在乎和你離婚
俺はもう　諭吉がいない生活には戻れない
但我的生活已經離不開諭吉了
そんな
什麼
諭吉は私の猫よ
諭吉可是我的貓
勝手なこと言わないで
你別太自私了
諭吉だって　もう君の薄給だけの生活には戻りたくないってさ
你那裡待遇這麼差 諭吉也不想回去了
それ　区役所に出しといてくれよ
離婚申請表你拿去交了
諭吉　諭吉
諭吉 諭吉
だめ　結婚
我不要結婚
諭吉は渡せない
我不會把諭吉交給別人的
お金の話？
是錢的問題？
註：「諭吉」也代指一萬日元日幣
恐ろしや
太可怕了
そういや　ゆりちゃんはどんな人がいいの
對了 由利喜歡什麼類型的人
私ですか
我嗎
私　ファザコンなので
我挺喜歡爸爸的
年上で包容力があって　甘やかしてくれる人が理想ですね
所以想找個年紀比我大 有包容心 能寵我的人
財力もあれば　なおよし
有錢就更好了
あと　家事とか率先してやってくれたりして
最好會主動幹家務
片づけができない私のことをしかたないなって感じで許してくれて
雖然我不擅長整打理家務 但他也會理解我
それでお弁当作ってくれたら最高です
能給我做盒飯就最好了
お野菜　食べなさいよーみたいな　お母さんみたいに
像媽媽一樣勸我吃蔬菜
わかる
我能懂
お弁当
盒飯
めっちゃ都合のいい妄想だっていうのはわかってますからね
我也知道這是在做白日夢
意外といるんじゃないかな
倒也不是做夢
うちにいるし
我家就有
猫だけど
雖然是隻貓
包容心和家務的化身
もしも
假如
もしもの話だよ
我只是打個比方
もしも　私の倍の年収の人が諭吉をもらいたいって言ってきたらさ
假如有個收入比我高一倍的人說想收養你
諭吉は…
你會…
即決？
秒答
こ　この薄情猫
你這薄情貓
３秒くらい迷ってくれてもよくない？
起碼思考3秒鐘啊
熟考の末　晴れ晴れと捨てられるのも残酷すぎる
認真思考後居然光明正大地拋棄我 更殘忍了
決めた
我決定了
私は資格を取るよ
我要考證
年収アップしてみせる
提高收入
寝る時間？
該睡了？
成長期の子どもじゃあるまいし
我又不是長身體的小孩子
大人にはやらなきゃいけないときがあるのよ
成年人總有身不由己的時候
ちっ　違うから
你別誤會
今日はたまたま　もう眠いだけで
我只是今天碰巧睏了
あしたからは　それはもう夜更かしをして
明天開始我一定挑燈夜讀
３秒で寝かしつけられた
3秒就睡著了
おわかりいただけただろうか
各位明白了嗎
暗闇にかすかに響く金属音
黑夜中響起微弱的金屬聲
数々の怪奇現象を起こし　村を混乱に陥れている武士の霊が
難道是引發種種奇異現象 使村民大驚失色的武士幽靈
歩き回っているのだろうか
在村裡來回踱步的聲響
翌日　定点カメラの映像をすべて確認してみたところ
第二天 攝製組檢查了定點攝像頭拍攝的內容
武士幽靈出沒的村莊
神秘的金屬聲——!!
『木曜怪奇スペシャル』　来週もお楽しみください
歡迎下週繼續收看『週四的奇異特別節目』
あんま怖くなかったね
也不是很可怕嘛
どうしよう　マジで怖かった
怎麼辦 嚇死我了
なんで見ようなんて言っちゃったんだろう
早知就不說想看這個了
何見よっか
看什麼好呢
これは怖いやつか
這是說恐怖事件的嗎
いや　諭吉が見たそうにしてたからつい
我是看諭吉很有興趣的樣子
不知不覺就跟過去了
えっと　ううん　特に用事は
我沒什麼事
そうだ　ビール
對了 啤酒
ビールちょうだい　ビール
幫我拿瓶啤酒吧
酔えば怖いの紛れるかも
或許喝醉了就不那麼害怕了
お風呂が沸きました
洗澡水已經熱好了
嫌
不要
嫌　嫌　嫌　ビール
我不洗澡 我要喝酒
ビール　飲んでから入る
喝了啤酒我再洗澡
湯船で寝たりしないから
我不會在浴缸睡著的
だめだ　毛ほども信用がない
絲毫不信任我
やだやだ　やだやだ
討厭 我不要
じゃあ　今夜はお風呂パス
要不這樣 今晚就不洗了
お風呂パスして　ビール飲んで寝る
不洗澡 喝點啤酒就睡了
待って
等等
何を想定して用意してたのこれ
你是出於什麼目的給我準備了這個
まずい
不好
最近　ますます子ども扱いされている気がする
最近諭吉好像越來越把我當孩子了
心霊番組に震え上がって　お風呂入るの怖いだなんて知られたら
要是被它知道我被靈異節目嚇得不敢洗澡
飼い主としての威厳が保てない
那我這個主人就毫無威嚴可言了
本來就沒有
あんな武士の霊なんて
區區武士幽靈
體脂秤
衣 架
痛っ
好疼
やばい
糟糕
やばい　やばい
糟了糟了
恐怖のあまり幻覚が見えた
害怕過頭 甚至產生幻覺了
もうさっさと髪洗って上がろう
趕緊洗個頭就出去吧
何も考えるな
別思考
忘れるんだ　あんな武士の霊のことなんて
都給我忘掉 別惦記什麼武士幽靈了
頭上げて鏡に霊が映ってたらどうしよう
要是一抬頭看見鏡子裡面有幽靈怎麼辦
だめだ　なんでこんなテンプレートみたいな想像をしてるんだよー
我在幹什麼 怎麼開始想像這些老套的情節
大人はこんなことでビビったりしない
成年人是不會為這種事感到害怕的
たぶん
或許吧
打算放在這裡
讓她一出來就踩上去
いや　いいお湯だったな
好舒服的澡啊
ごめんね　何かいろいろうるさくして
對不起 剛才在裡面有點吵
さあ　とにかくビール　いただきまーす
我先喝口酒吧
ちゃんと　あったまったよ
我已經暖起來了
大丈夫　大丈夫
你別擔心
生吞
寒っ
好冷
なっ　なんか冷えたビール一気したら　寒くなっちゃったな
一口氣喝了冷啤酒 身體又涼下來了
諭吉ももうお布団行こうよ
諭吉 你也上床吧
ほっ　ほら　一緒に寝れば暖かいし
畢竟一起睡更暖和
もう何も考えず寝てしまおう
什麼都別想了 睡吧
大丈夫　私は大人
別怕 我是成年人了
３秒もあればころりと夢の中に
3秒就能睡著
私は大人　私は大人　私は大人　私は大人　私は…
我是成年人 我是成年人 我是成年人 我…
なにあの音　めっちゃ怖い
什麼聲音 好可怕
無理　眠れない
根本睡不著
諭吉が見に行ってくれた
諭吉去看了
帰ってこない
沒回來
諭吉
なっななな　何してんの
你在幹什麼
無理　無理　無理　なかったことにとかできないって
不可能 我不能當做什麼事都沒看見
なかったことにされる
它要讓我不省人事
そういえば　子猫のころよくあれやってたっけね
說起來 你小時候也經常這麼幹呢
普通に出して飲めばいいのに
你就光明正大地出來喝啊
わざわざ別に隠すことないじゃんか
沒必要藏著掖著
いいんだよ　もっと好きにしてて
你想幹什麼就幹什麼 沒關係的
お外では気　張らなきゃかもだけど
在外面就得注意點
おうちでくらい　諭吉にもリラックスしてほしいよ
在家裡的話 諭吉就盡情放鬆吧
でも　びっくりして今日の心霊番組の怖さ吹っ飛んだわ
不過 被你嚇一嚇 我突然不害怕晚上看的靈異節目了
眠れないかと思っ
還以為今晚睡不著呢
違うから　全然怖くなんかなかったから
你別誤會 我根本沒怕
あんなのバラエティーだってわかってるし
那就是個綜藝節目
もうお代わり
再來一杯
あと　おつまみなんか作って
還有 給我做些下酒菜
ごめん　うるさかった？
對不起 很吵吧
最近　後輩に教えてもらったイソスタ見てるんだ
公司的後輩最近教我用照片牆
猫飼いさんのアカウント見てると　猫飼ってる気分になれるって聞いて
她說看養貓博主的賬號 會有種自己也在養貓的感覺
いやいや　違うよ
不不不 我不是這個意思
もちろん　諭吉も猫だよ
諭吉你當然也是貓啊
猫なんだけど…
雖然是貓…
カフェオレ　おいしそう
咖啡歐蕾看著很好喝
顫抖
あ　あの　ちょいちょい部長に猫は元気かって聞かれるもんだから
因為部長時不時會問我的貓養得怎麼樣
はい　とっても元気です
嗯 它很健康
あんなごみ屋敷の住人が猫を？
那個垃圾屋的主人還養貓？
まともに世話できているのか
到底能不能好好照顧啊
もしやうちの実家の母のように
我在想他或許會像我媽一樣
私がちゃんと飼えているのか　疑ってるのかもって
懷疑我到底有沒有好好養貓
部長　意外にも猫好きっぽいんだよね
部長好像是個挺愛貓的人
だから　こうして猫飼いのあるあるをいっぱい仕入れたら
所以我就打算多看點養貓的內容
日々の何気ない会話や振る舞いに　こなれたらしさがにじみ出ないもんかなって
這樣平常和別人交流的時候就能說上兩句
ど　どうしたの
你幹什麼
なんの準備運動
熱身做什麼
まっまさか　猫っぽい猫を見せてくれるの？
難道你要讓我看正常貓的姿態嗎
ゆっ　諭吉
諭吉
使ってるところを見たことがない猫用爪研ぎだ
沒見你用過的貓抓柱
爪が引っ掛かって飼い主に救助されるニャンコの動画　さっき見てた
我剛剛才看了個視頻 貓咪的爪子卡在上面 要主人去拔出來
琵琶法師：指在街頭彈琵琶講故事的賣藝人
わかってた
我懂了
うん　まあ　やっぱ諭吉は諭吉らしく
我覺得 諭吉還是保持自己的特色
無理に猫っぽく振る舞う必要はないわけで
你沒必要特意裝出貓的樣子
何してるの
你在幹什麼
これはまさか　小物を倒さずに間を歩けるっていう
難道是讓貓在這裡面行走 還不把東西碰倒的表演嗎
え　これいける
你能做到嗎
諭吉の脚　普通の猫よりだいぶ大きいけど
你的腳比正常貓要大啊
よーし　じゃあ
那你來試試
レッツ　トライ
預備 開始
噠噠
すごい　すごいんだけど
這也太厲害了
噠噠
見当たらない　猫みが全く見当たらないよ
可是 一點也沒有貓該有的樣子
噠噠
いやもう何　猫みってなに　普通ってなに
等等 什麼叫貓該有的樣子 什麼才是正常
わかんなくなってきた
我已經搞不懂了
もはや普通の猫のほうが架空の生物な可能性あるのでは
難道所謂的正常貓才是想像中的產物嗎
この調子じゃ　もし部長に猫トーク振られたりしたら　秒でぼろ出そう
這樣下去 要是部長再跟我聊起貓 我馬上就會露出馬腳
いくらイソスタでいろんな猫動画見てたって
我看再多貓咪視頻也沒用啊
見て
你看看
何それ　頬袋？
什麼 頰囊？
猫って頬袋あったっけ
貓也有頰囊嗎
やめて　どんどん　正解がわからなくなる
救命啊 我越來越不懂什麼是正常貓了
でも１個だけわかるやつあるんだよ　猫飼いあるある
但我起碼能確定一個養貓的常識
人んちのどんなにかわいい猫見ても
不管別人家的貓多可愛
結局うちのがいちばんかわいいなって思っちゃうってやつ
主人還是會覺得自己家的貓最可愛
まあ　それ１個だけかよって話なんだけど
不過 也只懂得了這一點
うちの猫が作る料理がいかにおいしいかって話とかなら
要是能聊我家的貓做的飯菜有多好吃
いくらでも語れるのにな
我可是有說不盡的話題
やばい　やばい　やばい　やばい
糟糕 糟糕 糟糕 糟糕
あと３分で出なきゃ
3分鐘之內必須出門
諭吉ごめん　コーヒーだけもらって
抱歉諭吉 我拿杯咖啡就走
ゆっ　諭吉　ごめん
諭吉 對不起
また舌打ちされる　あれ
肯定又要嫌棄我了
壊れた？
瘋了？
ごっ　ごめん　こんなあほで本当に申し訳ない
對不起 都怪我笨手笨腳的
心から反省いたしますので　どっどうか
我真心在反省了 你就原諒我吧
どうかお気を確かに
你振作點
ご乱心だ
還是瘋了
なっ　何してるの
你在幹什麼
っていうか　壁紙ってこんな簡単に剝がれ
話說 牆紙這麼簡單就能撕下來嗎
壁紙　ちゃんとある
牆紙還在
２枚重ねになってたの？
有兩層？
まっまさか　いつかこうなることを見越して
難道 你早就料到會發生這種事嗎
可撕牆紙  租房可用
天才　賃貸住みのかがみ　敷金の守り神
天才 租房者模範 押金守護神
そしてこんなタイミングで本当に最低だと思うけど
我知道這時候說不應該說這種話
本当に遅刻の危機
但我真的要遲到了
行くね　ごめんね
我走了 抱歉
いってきまーす
我出門啦
按壓
按壓 第二次
後略。
裁切
替換完畢
完
美
ただいま　諭吉
我回來了 諭吉
今朝は本当にごめん
今早的事情真的很抱歉
おわびに猫缶いっぱい買ってきたから
我買了很多貓罐頭跟你賠罪
リフォーム済み？
已經整理好了？
ど　どうしたのこのキャビネット
這個櫃子是哪來的
この扉　すのこで出来てる
這扇門做得很合適
まさか　ここにあったシェルフ　リメークしたの？
是把之前放這裡的架子重新改造了嗎
どこのたくみよ
你也太神了
酔いしれてる
陶醉了
己の有能さに酔いしれてる
陶醉在自己的才華之中
いやほんとに有能だよ　君は
不過你確實很能幹
いや　快適
真舒服
朝の地獄からまさかの天国
早上還是地獄 現在就變成天堂了
自分の部屋じゃないみたいだよ
彷彿不是自己的屋子
お代わり　ありがと
我還要添飯 謝謝
この部屋で私が何かやらかすたびに　グレードアップしていくのでは？
難道每當房間被我弄壞 就會進一步升級嗎
というのは口に出さないほうが身のためな気がする
為了我的生命安全 還是別把這句話說出口了
部屋の乱れは　心の乱れ
房間亂是心亂的體現
ゆえに　デキル猫たるもの
因此 作為一隻能幹的貓
日々の掃除は勿論のこと
除了每日的打掃
こまめな断捨離も欠かさぬものである
還會勤於斷捨離
が　しかしっ
可是
掃除　断捨離を極めるあまり
過分的打掃和斷捨離
実用性のみの独房のような部屋にしてしまうのもまた
會讓房間變成像僅存實用性的單人牢房
凡猫のすること
這是凡貓才會犯的錯誤
家は帰る場所であり
家是人的歸處
休み　回復する場所
是休息與休養的地方
不潔なのは論外だが
房間的清潔是必須保障的
簡素すぎても　癒されないのである
但過於簡樸的房間無法讓人休養生息
豆腐般的意志力
特に絹豆腐のような根性をしておる　あのだめ人間には
特別是這個意志力像豆腐一樣軟弱的廢柴
豆腐般的意志力
会社行きたくない
不想上班班
癒しは重要な要素であるゆえ
休養生息是很重要的
乱雑にならない程度に　バランスよく
因此要在避免雜亂和搭配得當的前提下
照明やインテリアには気をつかって
著眼於布置照明和裝飾
いるのであるが
我是這麼做了
一向に勤勉にならずむしろ怠惰さに拍車がかかる一方な気がするのは
但這個人不僅沒有變得勤奮 好像還變得越來越懶
一体どういう事なのか
這是為什麼
もう一生ここから出られないかも
我感覺一輩子都出不去了
今日は会社休んじゃ
要不今天請假吧
まだまだ環境改善に必要があるのである
看來還得繼續改善環境
今日はアロマオイルとおやらを見繕いに行ってみるとするか
今天去看看那種叫精油的東西吧
※精油對正常貓有一定危害，請注意使用
ぐるじい
好難受
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展現的真實
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想試著成為你專屬的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多麼冰冷
タバコが染みた服　臭い
煙燻得衣服臭氣難耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也別離開無處可歸的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
這是一場無奈且無聊的戀情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜歡上 再爛也認了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 這都是因為年紀到了
よくない男に惹かれちゃって
輕易就愛上壞男人
もっともっとで欲しくなって
變得欲罷不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色東京在攝氏0度中燃燒
夜の端くれだってそこそこに
雖然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有點急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻礙你我的障礙
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起綻放
始発の電車は太陽より
讓我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班車
もうこれ以上朝にならないで
願白天不再到來
永遠に昨日でいい
讓今天永遠是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能幹的貓
デキる猫は知っているのである
能幹的貓自然知道
体を休める時は　副交感神経が優位な状態にすると効率がいい
調節副交感神經能使人有效恢復體能
体の活動が低下した回復状態ということである
即身體不活躍時的恢復狀態
寝る前のストレッチや　ぬるめのお湯での入浴が効果的である
睡前做拉伸運動 或者泡個暖水澡都有很好的效果
逆にストレスを感じるのはよくない
而壓力過大則不利於恢復
さて　次回は
下集
デキる猫は心配が多い
能幹的貓總是操心
ストレスである
壓力真大